---
sidebar_label: '上工前的學習筆記'
---

# 上工前的學習筆記

## 模板
```
## 2021.12.
### 今天要做的事
### 中場紀錄
### 一日總結
### 其他
```


## 2021.12.21
今天主要學習了理財知識、Vue 基本的 API 以及基礎的 Tailwind。
#### 1. Vue: 
今天學了很多 API, inject、 provide、 dynamic component、v-model with component、mixins、ref、composition component、vue lifecycle。基本上，最基礎的 API 都已經摸過一遍了。整體來說，使用起來沒什麼問題，這幾天想寫幾個小 app 來熟習這些 api 的使用。

老實講，我覺得比起 React，Vue 的學習取線似乎更高，時不時就要去查一下 API 文件，看看 Vue 專有的 syntax 是甚麼，不像 React 可以直接用 JS 寫。再來，vue 的 structure 有時候也會讓我有點混亂感，照我現在這樣的寫法，以後維護上會有問題，等到熟悉之後，再來研究如何讓 vue 有結構一點吧 !

#### 2. Tailwind
一個類似愈 Bootstrap 的 css 庫，不一樣的是，比起提供 UI 元件的寫法，他更像提供一個已經寫好的 css 資料庫。

使用 Tailwind 的好處在於更好規範專案中各個尺寸、顏色，我們也不需要再花時間為一些很功能性的 class 取名子。另外 Tailwind 的 class 都是可以重複使用的，可以有效減少 css 膨脹的狀況。

#### 3. 理財知識
我是超級菜雞，所以選了一本很入門的書，寫了書摘在 medium。




## 2021.12.22
### 今天要做的事:
1. 用 Vue 開發一個簡易的文章瀏覽 App，主要是用來練習前幾天學到的技術。
2. 試看看用 Tailwind
3. postcss 初探

### 中場紀錄:
早上成功用 vue 開發了一個簡單的文章瀏覽 App，不用 route 的方式創造了分頁的效果，並且使用了 Pagination，狀況算是蠻讓人滿意的。接下來下午的工作大概長這樣:

1. 幫 vue App 加上 skeleton loading 的效果 + 學習基本的 css animation
2. 初探 Tailwind

### 一日總結:
#### Vue 專案
今天用 Vue 完成了一個文章閱讀列表的小專案，運用了 pagination、skeleton loading、turn page without router 這些功能。這些功能其實都已經有寫好的模組了，之所以沒有使用是因為想要利用這個機會熟悉 Vue。在完成今天這些任務之後，接下來的主要任務是:

1. 研究怎麼讓 Vue 更好維護，現在寫出來的程式碼長得很亂。但也有可能跟自己不這麼熟悉 Vue 有關。
2. 將 PostCss、TailWind 融入這個專案，以後工作需要。

#### tailswind
剛剛稍微摸了一下 tailswind，目前還不太熟悉環境設定，所以有些問題，而最大的問題是每次寫完新的 class 上去 html，似乎都要重新跑一次 build 才能顯現在頁面上。

這個行為跟我預想的不一樣，首先我看的教學與文章，似乎都沒有這個步驟，再來，我原本在腦中預設 postcss 的運作模式是:

> 拉 Libary 下來 > HTML 檔案可以 access 這些 class > 直接適用

但目前來看似非如此，明天再研究吧 !

### 明日目標:
1. 研究 rem 的使用
2. 研究 rwd
3. Postcss tailswind



## 2021.12.23
### 今天要做的事
1. 研究 rem 
2. rwd 要怎麼整合在 tailwind
3. postcss tailwind 整合進去 vue
4. docnasours 上線

### 中場紀錄
1. When i first learning Tailwind yesterday, i found that `rem` is largly used by this framework. As a result, I decided to learn about `rem` and found that this is actually easy. `rem` is calculated based on the font size of the root.
2. 用 Docsaunus 建立了一個 blog，以後可以在這上面記錄筆記，比起使用 coderbridge 他提供了更多客製化的功能、UI 以及資料的排放方式也更適合我，所以就這麼做了。
3. 下午的工作是用 tailwind 做 RWD，以及將 Tailwind 結合到 vue 裡。
### 一日總結
今天整體的效率算是蠻好的，做了很多事情，但我發現自己很容易做計劃以外的事情，明天要嘗試改進看看，永遠先做好表定要做完的事情，才能去做其他事。金梯最後完成的事:
1. 將 Tailwind 導入 Vue
2. 研究如何讓 Vue 專案可以寫得更乾淨
3. 研究如何讓 Tailwind 寫得更乾淨
4. 架設部落格
5. 研究 rem
6. 用 Tailwind + vue + solid 重寫 todo list
### 其他
今天打開久久沒碰的 medium 看到 Huli 決定要先休息一年的消息，想起八個月前參加這個計畫後自己的改變，覺得應該要好好感寫老師，但一時間又不知道該如何感謝，一下怕太簡陋一下又怕太過矯情，但是心裡的確有一份厚重的感謝想要給 Huli。




## 2021.12.24
### 今天要做的事
今天主要要做的事情有:
1. 將 todo list 完結
2. vue 基本知識研究
3. postcss基本知識研究
4. 寫感謝信

### 中場紀錄
中午完成了 todo list，隨然使用了 tailwind，刻出來的東西卻不怎麼 Ok。明明都是 css，可能因為不熟悉，所以效果不好，接下來這一周得再花些時間熟習這個技術。

### 一日總結
今天因為準備慶祝聖誕夜的關係，只完成了第一項目標。這兩天朋友約吃飯我猜時間會比較少，就乾脆放自己幾天假吧。接下來的一周，我有定一些目標:

1. 熟悉 Vue 以及 funtional component，熟悉的方式主要是用 react 開發一些小專案。
2. 熟悉 Graphql，接下來上工之後公司者要會用的 API 技術。
3. 自定義 postCSS 的方法。
4. NUXT 熟悉，正式上工之後主要使用的前端框架式 Vue + NUXT。
5. 補足其他基本知識。

## 2021.12.26
### 一周回顧
#### 學習目標
這兩周的目標很簡單，因為公司用的主要技術跟我原本開發的習慣不同，所以這兩周主要是想要讓自己在進到公司之後可以快數上工最基礎的工作。而我的學習計畫是這樣的:

1. 前端工程師最基本的工作就是切版，因此，第一批要學習的技術就是 Vue + postCSS。
2. 能夠切板之後，接著就是套上框架以及呼叫 API，所以第二周主要學的是 NUXT.js 以及 GraphQL，也是自己沒有碰過的技術，所以第二周也會很充實。
3. coding style，在剛學會新技術時，第一關能把東西做出來就很不錯了，但是程式碼可能比較亂，所以下一步就是整理程式碼，研究這些技術要怎麼寫得乾淨好讀

#### 上週學習內容
上周我學到了:
1. 學習並熟悉 Vue.js 基本 API 
2. Tailwind

上週我用 Vue.js 寫了一個簡單的 todo list，並且加入了 tailwind 來做切版，Vue 有感覺寫得越來越順手，越來越少去查看 API 文件，但是 tailwind 寫起來還是不怎麼熟，切出來的東西還是跟自己有點落差，下一周可能還要熟悉一下。

再來，上週我原本預計要學習 postCSS，雖然後還有座稍為的了解，還用了 tailwind，但實際上還不是很熟，下一周也一樣需要補上。

#### 可以改進的地方
我這次學習主要



## 2021.12.27
### 今天要做的事
1. Vue compositin API
2. GraphQL
3. how nuxt works?
4. Vue article app search engine

今天是新的一周，主要的目標是學會 Nuxt 以及 GraphQL，但是 Vue 使用起來其實還不夠熟悉，所以還會繼續用 Vue + postCSS 開發，累積 Vue 的使用經驗。其他新技術的話，今天主要的目標就是理解基本運用，並且嘗試用文章簡述這個技術的運作模式。

### 中場紀錄
今天早上因為寒流晚起了，所以沒去到圖書館，下午得要補回來才行。

### 一日總結
經過三天的假期，今天狀況回復得比較慢，只完成了 GraphQL 並學習了基礎的 composition api，但是不打緊，最重要的是在狀況比較差的一天也來到咖啡廳讀書，狀況差仍維持習慣所帶來的效益是非常高的。

GraphQL 的部分，我用 express 寫了一個簡單的 API，也在前端用 Fetch 串接，這一部分就燒了一個小時半，也用掉我今天大部分的認知資源，但是對於 GraphQL 有很好的理解，雖然使用起來還有些小模糊，但是整體來講還不錯。
(相關筆記在這)['https://powerfultraveling.github.io/powerfulLearning/']

明天的工作室回到 Vue，完成文章列表的小型 app，搭配自己開發的 GraphQl 看看。

### 其他